KEHIDUPAN CHUCK
Babak III
TERIMA KASIH, CHUCK
"Bukan kekacauan atau kematian.
Tapi bentuk,
persatuan, dan rencana.
Itu kehidupan yang abadi.
Itu kebahagiaan.
Masa lalu dan masa kini memudar.
Aku telah mengisinya,
lalu mengosongkannya,
dan lanjut mengisi
lipatan masa depanku.
Kau yang mendengar di sana!
Apa yang ingin kau sampaikan?
Tatap wajahku
saat senja merayap padam.
Bicaralah dengan jujur,
tak ada yang mendengar,
dan aku hanya tinggal
sebentar lagi.
Apakah aku bertentangan?
Baiklah, aku memang bertentangan.
Aku luas, aku memuat banyak hal."
Ya ampun.
Ada apa?
Jelas lebih menarik dari puisi Whitman.
Di California.
Ada gempa lagi.
Sebagian besar dari Santa
Barbara sampai Fresno hilang.
Gila banget./
Masuk laut.
Begitu saja./
Sudah, sudah.
Tenang dulu.
Tak ada sinyal.
Ada yang lain bisa akses?
Tidak.
Maaf.
Jaringannya masih mati.
Tapi aku punya datanya.
Dylan belakangan ini menyelam terus.
Maksudku, semester ini,
nilainya turun
dari A dan B jadi D.
Kau simpan data cetak?
Sejak jaringan mulai bermasalah,
banyak dari kami
mulai simpan data cetak.
Menurutmu gimana?
Akan pulih lagi?
Entahlah.
Aku ingat dunia
sebelum internet.
Kenapa sekarang
begitu susah hidup tanpanya?
Tapi memang sulit, 'kan?
Bagaimana kita kembali?
Bisakah kita kembali?
Bagaimana kalau kali ini
benar-benar mati?
Internet masih mati.
Ya, tapi untungnya,
aku punya salinan cetak
untuk tiap siswa.
Mungkin ini memang akhirnya.
Kurasa tak akan kembali.
Mungkin kau benar.
Tapi kita perlu
bicarakan soal Emily.
Kehadirannya
benar-benar menurun.
Kehadiran?
Tingkat bolos
lagi tinggi-tingginya
di seluruh dunia.
Dokter, pilot, polisi,
semua orang pergi
entah ke mana, 'kan?
Tapi kau justru
ingin bahas Emily?
Bagaimana mereka bisa belajar?
Internet rusak
sudah delapan bulan.
Setengah situs sudah rusak semua.
Ya, aku tahu,
situs bisa mati.
Tapi bagaimana dengan yang lain?
Situsnya ada,
tapi tanda bacanya kacau.
Kata-kata salah eja.
Gimana kau jelaskan itu?
Aku tak tahu.
Tapi Brian tetap bisa persiapan kelas.
Perpustakaan masih ada.
Tanpa internet pun bisa.
Pornhub mati.
Tahu tidak,
Tn. Anderson?
Ya, aku...
aku sadar itu. Ya.
Maaf kalau Bri menyusahkan.
Sekarang cuma aku.
Ibunya...
dia pergi,
entah ke mana.
Katanya itu sering terjadi sekarang,
orang-orang tiba-tiba menghilang.
Dia kejar pacar lama dari SMA.
Baru pacaran sebulan.
Sebulan doang.
Dia buang 20 tahun
demi kejar hubungan sebulan.
Mungkin dia tak pernah
lupa soal pria itu.
Mungkin kita semua punya
seseorang seperti itu.
Maksudku, kalau ini memang akhir,
seperti kata orang-orang aneh
berjubah ungu itu,
kau pasti ingin bersama seseorang
saat semuanya berakhir?
Tapi meninggalkan anaknya?
Katanya dia akan kembali.
Entahlah.
Jangan Pornhub jugalah.
Gimana kalau itu
tak pernah kembali?
Sungguh tragis.
Bahkan kalau ini memang
akhir segalanya...
itu benar-benar kejam.
Maaf./ Ya.
Ini pemandangan penuh duka
dan nestapa di California,
saat tim penyelamat menyisir
sisa-sisa reruntuhannya
di wilayah utara
negara bagian itu.
350 tewas di North Yorkshire
saat air terus meninggi dan...
Hari itu Marty Anderson
melihat papan reklame
tepat sebelum internet
akhirnya benar-benar mati.
Sudah limbung delapan bulan,
tapi masalah lain,
seperti kebakaran, gempa,
dan punahnya burung serta ikan
jadi lebih utama.
...hingga hari ini disebut
kebakaran hutan terbesar
dalam sejarah AS.
Biasanya Marty pulang
lewat jalan pintas tol,
tapi itu tak mungkin
akibat runtuhnya
jembatan Otter Creek.
39 TAHUN YANG LUAR BIASA!
Terima kasih, Chuck!
Dengan apa yang terjadi
di California,
Nevada kini resmi jadi
salah satu negara bagian
terpadat di seluruh Amerika.
Yang harus dikatakan...
Felicia Gordon adalah perawat
di City General.
Tapi beberapa minggu terakhir,
dia merasa lebih seperti
pengurus jenazah.
Jumlah staf yang terus berkurang
sejak akhir musim panas
menyebut diri mereka
sebagai Pasukan Bunuh Diri.
Kami akan kembali membahas ini
dan juga soal kebakaran
di wilayah tengah,
dan tentang kekeringan,
setelah jeda berikut.
Kami ucapkan terima kasih
kepada Charles Krantz
atas 39 tahun yang luar biasa.
Terima kasih, Chuck.
Hei.
Katanya kau dapat satu lagi.
Ya. Satu lagi.
Pasienku tak seberuntung itu.
Iris pergelangan, jadi...
memangnya kita bisa apa?
Dengar soal Marilou?
Tidak. Kenapa dengan dia?
Dia pergi!
Mantan suaminya.
Ingat Pedro?
Dia muncul entah bicara apa,
tapi dia pergi
gandeng tangannya.
Padahal dulu perceraian mereka buruk.
Kau masih ingat?/
Iya, ingat.
Ya, semua sudah lewat
dan dia tetap pergi juga.
...lubang runtuh makin banyak.
Penasaran datanya gimana.
Menurutmu lebih banyak yang
cerai atau balikan?
Menurutmu nikah naik
atau justru perceraian.../ Nikah.
Optimis juga./
Bukan.
Cerai itu makan waktu lama,
dan kupikir sekarang
tak ada yang urus.
Kenapa repot-repot?
Enam bulan dokumen.
Bisa lebih.
Nikah cuma selembar dan sejam.
Kupilih nikah.
Kau tak makan siang,
tak makan malam.
Ada apa?
Kau tak lapar sekarang?
Aku memang tak lapar tadi.
Pagi juga tak makan?
Siapa ambil stokingku?
Aduh! Sungguh...
tidak lucu.
Latihan semalam
terlalu berat ya?
Seperti olahraga rasanya.
Makanya kau bangun siang?
Aku tak bangun siang.
Aku tadi ke uptown.
Belanja?/ Bukan.
Hei.
Hai.
Kau menutupnya?
Iya.
Tapi kupikir mungkin kau lihat, jadi...
Apa kabar?
Aku... baik, kurasa.
Kau sendiri?
Aku... tadi kepikiran soal kau.
Di kantor kami bahas soal
nikah dan cerai.
Mana yang lebih sering terjadi...
Kayaknya nikah.
Tak ada yang mau tunggu cerai.
Bagaimana dengan nikah ulang?
Mau traktir minum dulu, atau...
Kurasa itu juga terjadi.
Masuk akal juga.
Orang cari yang menenangkan...
dan terasa akrab.
Jadi... bagaimana harimu?
Langsung ke inti, ya?
Jawablah saja.
Hari ini...
Hari ini ya hari... ya begitulah.
Kau tahu? Aneh rasanya.
Wawancara orang tua-guru,
rasanya seperti buang air
melawan angin.
Kau dengar soal California, 'kan?
Iya.
Katanya sebagian besar
sudah dievakuasi,
tapi hari ini kudengar
ratusan ribu orang
mengungsi ke timur.
Tahukah kau Nevada
sekarang jadi salah satu
negara bagian terpadat di AS?
Seorang ilmuwan di NPR bilang
California sekarang mengelupas
seperti wallpaper lama.
Dan satu reaktor nuklir Jepang
tadi sore kebanjiran.
Mereka bilang sudah dimatikan
dan semuanya aman,
Tapi entah kenapa aku
tidak percaya.
Pesimis ya.
Sekarang memang zaman pesimis, Marty.
Bahkan banyak yang percaya
ini zaman akhir.
Bukan cuma orang fanatik agama.
Tidak lagi.
Dan kau dengar ini
dari anggota resmi
Pasukan Bunuh Diri
City General.
Itu sebutan kami sekarang.
Sungguh.
Hari ini kami kehilangan enam,
tapi ada 18 yang selamat,
sebagian besar diselamatkan
dengan nalokson.
Tapi stok obat itu
sudah sangat menipis.
Dan katanya,
akhir bulan ini mungkin habis.
Itu menyebalkan.
Ya.
Iya. Menyebalkan.
Internet mati,
California di ujung tanduk.
Kebakaran, kelaparan, wabah...
dan semua yang lainnya.
Rasanya semuanya hancur.
Tak ada jeda sama sekali.
Sampai kapan ini terus begini?
Berapa banyak lagi bisa kita tahan
sebelum semuanya benar-benar runtuh?
Sekarang aku sedang ajarkan
Carl Sagan ke anak-anak.
Kau tahu dia pernah bicara
soal kalender kosmik?
Tidak yakin. Mungkin belum.
Usia alam semesta
adalah 15 miliar tahun.
Dan kalau kau ambil semuanya,
seluruh 15 miliar tahun itu
dan memadatkannya ke dalam
satu tahun kalender,
maka Big Bang terjadi
pada detik pertama, 1 Januari.
Dan hari ini,
ya, saat ini, kita ada di
milidetik terakhir
di menit terakhir di hari terakhir,
31 Desember.
Kalau kembali ke awal,
kalau Big Bang terjadi
di tengah malam, 1 Januari,
maka tiap bulan di kalender itu
panjangnya 1,25 miliar tahun.
Hei, tak ada yang bilang
ini ujian matematika.
Semesta dimulai 1 Januari,
tapi galaksi Bima Sakti
baru terbentuk bulan Mei.
Matahari dan Bumi kita
baru muncul sekitar pertengahan September.
Kehidupan muncul tak lama setelah itu.
Tapi bukan kita.
Belum. Kita belum muncul
selama... tebak berapa lama?
Kukatakan lagi ini bukan
pelajaran matematika.
31 Desember.
Hari terakhir dalam kalender,
dan manusia pertama di Bumi
baru muncul
sekitar pukul 10.30 malam.
Jam 10.30 malam di hari terakhir.
Dan setiap menit sejak itu
setara 30.000 tahun.
Jadi, pukul 11:46 malam,
baru 14 menit yang lalu,
manusia menjinakkan api
dan sekarang waktunya habis,
kita masuk ke detik.
Pukul 11:59 lewat 20 detik,
mulailah proses menjinakkan
tumbuhan dan hewan,
hasil dari bakat manusia
dalam membuat alat.
Pukul 11:59 lewat 35 detik,
komunitas pertanian
berkembang jadi kota-kota pertama.
Sejarah yang kita catat,
semua tokoh yang pernah kita dengar,
semua hal di buku sejarah kita...
terjadi dalam 10 detik terakhir.
10 detik terakhir
di menit terakhir
di hari terakhir dalam kalender.
31 Desember.
Jadi, sampai kapan ini
akan terus terjadi?
Entahlah, Fel.
Kalau kau benar,
dan bisa saja kau benar,
kalau ini memang masa-masa terakhir
dan semesta sedang sekarat,
anggap saja ini
kematian yang cepat,
meskipun semua ini terjadi di
detik terakhir, bahkan sepersekian.
Mikrodetik.
Siapa tahu
berapa lama itu berlangsung.
Bisa saja beberapa detik,
bisa juga jutaan tahun.
Mungkin semua ini terjadi
saat alam semesta menghembuskan
napas terakhirnya.
Mungkin semua ini terjadi dalam
satu detak jantung
yang sunyi dan terakhir.
Ya ampun, Marty.
Ya.
Dengar, Fel, aku harus pergi.
Aku...
Aku harus mengoreksi ujian.
Marty...
Dunia sedang menuju kehancuran,
dan yang bisa kita bilang cuma,
"Menyebalkan."
Jadi, mungkin kita juga akan ikut hancur.
Mungkin.
Tapi, kau tahu,
Chuck Krantz pensiun.
Jadi...
...mungkin masih ada secercah
cahaya di tengah kegelapan.
Ya.
Tiga puluh sembilan tahun yang hebat.
Kau lihat
papan reklame aneh itu?
Tidak, itu iklan
di radio, yang...
acara NPR yang pernah
aku ceritakan padamu.
Kalau mereka
sudah pasang iklan di NPR,
berarti memang ini akhir dunia.
Coba bilang,
kenapa Chuck Krantz
dapat perhatian sebanyak ini?
Maksudku... dia kelihatan
seperti akuntan.
Aku bahkan belum pernah dengar namanya.
Kayaknya pakai foto lama juga.
Maksudku, orang itu
bahkan belum kelihatan 40 tahun,
apalagi 40 tahun bekerja di sana.
Dunia ini penuh misteri.
Dan, hey,
jangan yang keras-keras, Marty.
Ya? Minum bir saja.
Baiklah.
EPA Ohio sekarang mengeluarkan
peringatan kualitas udara
kode merah
untuk Cleveland dan sekitarnya...
Maaf, kami mengalami
gangguan teknis.
Tetaplah bersama kami.
Sialan.
Kami ingin mengucapkan terima kasih
kepada Charles Krantz
atas 39 tahun yang luar biasa.
Terima kasih, Chuck.
Gus!
Hai, Marty.
Mana mobilmu?
Itu...
di trotoar setengah jalan
Main Street Hill
bareng ratusan mobil lain.
Akhirnya aku putuskan
putar balik.
Persetan, aku jalan kaki...
Menurutmu jaraknya berapa?
Tiga mil?
Aku baru saja jalan tiga mil.
Kau mau ke sekolah.
Tunggu sebentar.
Cepat saja,
kau harus pergi,
dengarkan aku,
kau harus lewat Route 11
lalu sambung lagi ke 19.
Ya. Akan sangat macet.
Kau harus pergi minimal 20 mil.
Mungkin kau bisa sampai
sebelum makan siang.
Tapi jangan terlalu berharap./
Ada apa?
Lubang raksasa terbuka
di Market dan Main.
Lubangnya besar sekali.
Mungkin karena hujan deras,
atau mungkin juga
karena kurang perawatan.
Tapi untung bukan bagian tugasku.
Tapi ya, mungkin ada
20 mobil di dasar lubang itu.
Dan sebagian orang
di mobil-mobil itu,
tidak akan kembali.
Ya ampun, aku baru saja
di sana tadi malam,
terjebak macet.
Syukurlah kau tidak
di sana pagi ini.
Kurasa kau sudah dengar
soal California.
Aku belum nyalakan TV pagi ini.
Ada kabar baru?
Sisanya hilang.
Maksudku, mereka bilang
20% wilayah California Utara
masih bertahan,
yang mungkin artinya cuma 10%.
Tapi wilayah penghasil makanan
sudah habis.
Dan Midwest sudah jadi arang,
Florida tenggelam, jadi itu berarti
seluruh wilayah penghasil makanan
di negara ini sudah musnah.
Hal yang sama terjadi di Eropa.
Dan di Asia sudah masa kelaparan.
Sudah sejuta orang tewas.
Katanya itu wabah...
wabah pes./ Wabah pes.
Wabah pes. Ya.
Dan lebah, maksudku,
mereka sudah terancam 10 tahun lalu,
tapi sekarang benar-benar punah.
Mungkin masih ada beberapa sarang
di Amerika Selatan,
tapi tak ada madu.
Dan tanpa mereka,
siapa yang akan menyerbuki
sisa tanaman pangan kita?
Maksudku, aku tidak bisa...
Permisi.
Sebentar ya.
Ya, ya.
Tak apa-apa.
Andrea? Kau,
kau Andrea dari Midwest Trust?
Aku suami Felicia Anderson.
Mantan, maksudku.
Kupikir kau dan Fel saling kenal.
Kita pernah ketemu
di malam permainan di rumah David.
Beberapa kali, malah./
Ya, benar.
Ada perlu apa?
Aku jalan kaki jauh,
mobilku terjebak,
dan bank itu...
miring.
Miring?
Ya.
Ada di tepi lubang besar itu.
Kayaknya itu akhir dari pekerjaanku.
Hei, aku penasaran soal billboard
di gedung bank itu.
Kau lihat, 'kan?/
Mana bisa tidak lihat?
Aku juga lihat iklannya, di TV.
Tak ada lagi iklan mobil
atau diskon furnitur.
Cuma, "Charles Krantz,
39 tahun yang hebat.
Terima kasih, Chuck."
Jadi, dia bukan orang bank?
Dia bukan pensiun dari bank?
Aku tidak kenal Charles Krantz.
Kurasa cuma lelucon.
Seni pertunjukan.
Jaga dirimu.
Mereka seperti pengungsi.
Ya.
Tapi tak ada yang terlihat panik.
Panik pun takkan membantu.
Dulu semua orang pernah panik.
Ingat protes itu?
Ingat waktu...
mereka jebol pagar Gedung Putih,
dan mahasiswa-mahasiswa itu
ditembak?
Ya./
Dan pemerintahan Rusia tumbang.
Lalu ada Perang Empat Hari
antara Pakistan dan India,
dan... gunung berapi di Jerman.
Ada gunung berapi di Jerman.
Gila, sih.
Dan kita cuma bilang,
"Nanti juga reda."
Tapi sepertinya tidak begitu, ya?
Ya.
Kurasa angka bunuh diri
akan menurun.
Orang-orang akan...
menunggu saja.
Menunggu apa?
Akhir.
Ini akhir dari segalanya.
Maksudku, kita sedang menjalani
lima tahap kesedihan.
Kau paham? Kita baru saja...
sampai ke tahap akhir.
Penerimaan.
Menunggu...
Menurutku itu yang paling berat.
Dan semuanya ini,
datangnya begitu tiba-tiba, 'kan?
Padahal semua orang tahu
ada masalah lingkungan.
Bahkan kelompok agama konservatif pun,
di dalam hati, mereka sadar.
Tapi ini...
ini...
ini benar-benar
60 jenis bencana.
Semua datang begitu cepat.
Hanya dalam setahun.
Empat belas bulan.
Parah.
Ya. Parah.
Tulisan langit.
Terakhir aku lihat
itu waktu masih kecil.
Apa-apaan itu?
Persis seperti yang kupikirkan.
TERIMA KASIH CHUCK
UNTUK CHUCK
Kau dari mana saja?
Serius?
Aku harus lari ke sini.
Lalu lintas gila,
dan separuh mobil kosong.
Dr. Winston hilang.
Apa?/ Ya.
Dia datang pagi ini,
lihat-lihat,
lalu pergi begitu saja.
Sekarang aku tak bisa temukan dia.
Dia bahkan menjatuhkan pagernya
waktu pergi.
Baik.
Aku akan bersiap.
Ranjangnya kosong.
Sebagian besar pasien keluar.
Aku sudah transfer
yang masih stabil.
Tapi, Felicia,
ada yang aneh.
Itu apa?
Kenapa monitornya begitu?
Itu dia masalahnya,
bukan cuma monitor itu.
Aku tak tahu, Fel.
Aku tak tahu.
Mungkin aku
harus pergi dari sini.
Mungkin aku harus pulang.
Kurasa aku tak perlu
ada di sini lagi.
Sistem siaran darurat,
harap tetap di saluran ini.
Panggilan gagal.
Tidak dapat tersambung ke jaringan seluler.
Kau baik-baik saja, Pak?
Ya. Cuma istirahat sebentar.
Aku jalan ke pusat kota
buat lihat lubang itu
dan ambil beberapa foto
pakai ponsel.
Kupikir salah satu stasiun TV lokal
mungkin tertarik,
tapi kelihatannya semua
sudah tidak siaran.
Kecuali tayangan tentang Krantz.
Krantz terus-menerus.
Kau tahu dia siapa?/
Tidak tahu.
Aku sudah tanya ke dua lusin orang,
tak satu pun yang tahu.
Si Krantz ini kayak Oz
di tengah kiamat.
Meme terakhir kita.
Kau mau ke mana?/
Harvest Acres.
Kompleks kecil
yang agak terpencil.
Aku juga ke sana.
Mantan istriku tinggal di sana.
Yah...
Aku bisa jalan bareng
kalau kau mau.
Apa pekerjaanmu, Sam?
Kalau kau masih kerja, maksudku.
Pemilik dan pengurus utama
Yarborough Funeral Home.
Wah, gila!
Ya.
Kami sempat ramai.
Sulit rasanya untuk senang,
tapi usaha kami
lagi bagus-bagusnya
beberapa minggu lalu.
Tapi minatku yang sesungguhnya
meteorologi.
Dulu impianku jadi
pembaca cuaca di TV,
waktu muda, mungkin
di salah satu jaringan besar.
Tapi ya... tidak kesampaian.
Tapi aku masih ikuti.
Masih baca jurnalnya.
Dan aku bisa kasih tahu
sesuatu yang luar biasa
kalau kau mau dengar.
Kau tahu orang selalu bilang
sehari itu 24 jam?
Mereka salah.
Dulu sehari bintang itu cuma
23 jam 56 menit.
Ditambah beberapa detik.
Dulu?
Berdasarkan hitunganku,
dan aku bisa buktikan itu,
hitunganku akurat,
sekarang sehari itu
24 jam 2 menit.
Kau tahu artinya apa?
Kau bilang rotasi Bumi melambat?
Tepat sekali.
Banyak orang pikir
semua bencana ini
karena ulah kita pada lingkungan.
Padahal bukan itu.
Aku akui,
kita memang menyakiti Ibu kita,
ya, dia ibu kita semua,
dan kita perlakukan buruk.
Kita cemari dia,
bahkan bisa dibilang kita perkosa dia.
Tapi... kita kecil
dibandingkan jam agung
di semesta ini.
Bukan.
Apa pun yang terjadi
jauh lebih besar dari
kerusakan lingkungan.
Matematika yang bilang begitu.
Dan matematika bisa
melakukan banyak hal.
Matematika bisa jadi seni...
tapi tak bisa bohong.
Tahu tidak?
Kurasa aku mau duduk
dan nikmati matahari terbenam
sambil tunggu asam uratku reda.
Mau temani?
Kurasa aku lanjut saja.
Mantan istri. Aku mengerti.
Senang berbincang
denganmu, Tn. Anderson.
Hei.
Jangan khawatir. Aku mau
temui mantan istriku,
Felicia Anderson.
Kurasa sekarang dia pakai
nama Gordon lagi.
Dia tinggal di Fern Lane, nomor 19.
Ya, aku kenal Nona Gordon.
Kau sedang apa di luar?
Aku ingin bermain sepatu roda.
Dulu aku suka main sepatu roda.
Kalau begitu, mainlah.
Mungkin aku akan.
Kenapa kau temui Nona Gordon
kalau dia mantanmu?
Aku masih menyukainya.
Kalian sering bertengkar?
Dulu.
Sekarang kami
lebih akur sejak bercerai.
Nona Gordon kadang kasih kami
kue jahe kering.
Aku lebih suka Oreo, sih, tapi...
Mau bagaimana lagi.
Kue jahe tak gampang hancur.
Kecuali kalau digigit...
Kau sebaiknya pulang.
Terlalu gelap untuk main sepatu roda
tanpa lampu jalan.
Apa semuanya akan baik-baik saja?
Tentu saja.
Terima kasih, Chuck.
Pulanglah.
Pulang ke orang tuamu.
Sekarang juga.
Syukurlah.
Syukurlah./
Mereka, mereka baru...
Mereka baru saja
muncul begitu saja.
Aku tahu, aku lihat.
Cuma di sini?
Kurasa di mana-mana.
Kurasa hampir...
Ya...
Ya, kurasa hampir...
Terjemahan oleh Dust
Langit malam belum pernah
secerah ini.
Lihatlah itu.
Itu Aquila si elang.
Lalu...
Cygnus si angsa.
Kau lihat?
Dan itu Bintang Uta...
Kau lihat itu?
Ya.
Itu tadi Mars.
Aku takut.
Aku juga.
Tidak apa-apa, Sayang.
Kau lanjut saja.
Kau jalan duluan, ya?
Hanya tiga puluh sembilan tahun.
Tiga puluh sembilan tahun
yang luar biasa.
Terima kasih, Chuck.
Aku mencinta...
Babak II
PENGAMEN SELAMANYA
Dengan bantuan temannya, Mac,
yang punya van tua,
Taylor Franck menyiapkan
set drum-nya
di tempat favoritnya
di Eighth Street Promenade.
Ini Kamis sore.
Cuacanya indah luar biasa,
dan jalanan penuh orang
yang menantikan akhir pekan,
yang selalu terasa
lebih seru dari akhir pekan itu sendiri.
Semuanya beres, Taylor?/
Ya, terima kasih.
Sepuluh persen saja
sudah cukup.
Taylor, dan juga Mac,
bekerja paruh waktu
di Doctor Records, di Castle Street.
Tapi kalau lagi ramai...
...Taylor bisa dapat hampir sama
dari main di jalan.
Main drum di jalan bukanlah
yang diharapkan orang tuanya
saat dia masuk Juilliard,
dan mereka belum tahu
kalau dia keluar.
Juilliard ingin kau berpikir
tentang apa yang kau lakukan,
tapi menurut Taylor,
irama adalah temanmu,
dan berpikir itu musuhmu.
Dia mulai pemanasan,
pelan dulu.
Tempo lambat, tanpa cowbell,
tak peduli topi ajaibnya kosong,
kecuali dua lembar dolar lecek
dan koin seperempat
yang dilempar dengan sinis
oleh anak skateboard.
Masih ada waktu.
Masih ada jalan masuk.
Menemukan pintunya
itu setengah keseruan.
Mungkin bahkan yang paling seru.
Janice Halliday sedang pulang
dari tujuh jam kerja
di Paper and Page,
dan mungkin jalan kaki
sampai ke pantai.
Pacarnya selama 16 bulan
baru saja putus dengannya,
KITA MEMANG TAK DITAKDIRKAN BERSAMA
TAPI BERTEMAN SELAMANYA, OKE?
Dan dia melakukannya dengan cara modern./
Dasar brengsek!
Benar-benar tak terduga,
seperti pintu ditutup
di depan wajahmu
saat kau bersiap melangkah masuk.
Itu.../
Kurang ajar!
...kurang ajar.
Dia tak cinta padanya.
Bahkan tak pernah membohongi diri.
Tapi tetap saja.../
Sakit sekali.
...rasanya tetap menyakitkan.
Dia mungkin akan minum anggur
saat sampai di rumah
dan menangis.
Mungkin juga putar playlist
big band favoritnya
dan menari mabuk keliling kamar.
Dulu dia suka menari waktu SMA.
Siapa tahu dia bisa
temukan kebahagiaan itu lagi.
Serius?!/ Maaf.
Maaf, maaf, bukan buat kamu.
Sial!
Latte oat milk untuk Chuck.
Charles Krantz,
atau Chuck bagi teman-temannya,
berpakaian dengan
"zirah" akuntan sejati.
Jas abu-abu, kemeja biru,
dasi biru.
Sepatu Samuel Windsor-nya
murah tapi kokoh.
Ia datang untuk konferensi seminggu
berjudul "Perbankan di Abad ke-21."
Bank tempatnya bekerja,
Midwest Trust, yang mengutusnya.
Semua biaya ditanggung.
Chuck menikmati para pembicara
dan diskusi panel.
Dia sempat tampil di satu panel
dan dijadwalkan satu lagi
sebelum konferensi
berakhir besok siang,
tapi dia tak ingin
habiskan waktu senggangnya
dengan 70 akuntan lainnya.
Dia paham bahasa mereka,
tapi dia ingin percaya
bahwa dia juga paham bahasa lain.
Setidaknya dulu.
Meski beberapa kosakatanya
sudah ia lupakan.
Sekarang sepatu Oxfords
Samuel Windsor-nya
membawanya jalan-jalan
sore hari.
Hidupnya lebih sempit
dari yang dulu ia impikan,
tapi dia telah berdamai
dengan itu.
Dia tahu bahwa penyempitan
adalah hal yang wajar dalam hidup.
Dia punya istri, Ginny,
yang selalu ia setiai
dengan sungguh-sungguh,
dan seorang anak laki-laki
cerdas dan humoris
yang duduk di SMP.
Ia juga hanya punya
sembilan bulan untuk hidup,
meski dia belum tahu itu.
Taylor sudah bermain
selama sepuluh menit
dan belum dapat apa pun.
Dia melihat pria
dengan tampang pebisnis
menuju ke arahnya
dan entah kenapa, entah apa sebabnya,
membuat Taylor ingin
menyambut kehadirannya.
Dia mulai dengan irama reggae,
lalu beralih ke sesuatu yang lebih lembut.
Dan untuk pertama kalinya hari ini,
Taylor merasa terpicu
dan mulai membunyikan cowbell
pada ketukan bawah.
Rasanya keren.
Groove-nya mulai terasa,
dan groove itu
seperti jalan yang ingin kau ikuti.
Dia bisa mempercepat temponya,
tambahkan tom di situ,
tapi dia memperhatikan
si pebisnis,
dan rasanya itu tak cocok
untuk pria itu.
Dia yakin si pebisnis
akan terus jalan saja
menuju hotel tempat konferensi,
dan setelah dia lewat,
Taylor akan ganti
ke irama yang lain.
Tapi alih-alih lewat begitu saja...
Ayo.
Ayo, adik kecil.
Kita menari.
Menari.
Yeah!
Aku pimpin.
Tenang saja.
Tidak apa-apa. Ini kacamataku.
Kacamataku jatuh.
Apa yang kita lakukan?
Entahlah.
Sudah cukup untuk hari ini.
Sudah cukup.
Sudah cukup, kita berhenti
selagi masih bagus.
Kau butuh bantuan atau...
Nih, bisa tolong pegang ini?
Tentu./
Putar saja kenopnya.
Tapi hati-hati,
jangan sampai kena jari.
Kalau kena bisa sakit,
kau tahu maksudku?
Ya, ya.
Barusan apa yang terjadi?
Itu luar biasa.
Kau penari profesional?
Tidak.
Bukan. Aku...
Bukan, Pak, bukan./
Kau kerja apa?
Aku... Apa aku...
Aku merusaknya, ya?
Kurasa dia merusaknya.
Kurasa rusak.
Ayo ke kolam.
Kita tak akan dapat parkir
dekat Common.
Hari ini dapat.
Hari ini...
...ajaib.
Kau belajar menari dari mana?
Tidak, tidak.
Itu punyamu.
Tidak, kita bagi dua.
Tanpa kau,
aku takkan dapat separuhnya
meski main sampai tengah malam.
Kau tidak apa-apa?
Ya.
Cuma sakit kepala biasa.
Oh, tidak. Sudahlah.
Aku tak butuh. Simpan saja.
Ayo, ini untukmu.
Kau yang pantas dapat.
Buat beli makan malam.
Atau beri ke orang lain.
Terserah. Tapi aku kasih ini padamu.
Kau bisa saja hidup dari ini, tahu?
Aku tidak yakin soal itu.
Tapi kurasa kita bisa cari nafkah
dengan main di jalan.
Kenapa kau berhenti
di depanku tadi?
Kenapa kau mulai menari?
Dia bisa saja bilang karena
teringat band lamanya,
The Retros, yang setengah-setengah,
dan betapa dia suka menari
di atas panggung
saat bagian instrumental.
Tapi bukan itu alasannya.
Aku tidak tahu.
Taylor, kita harus jalan,
atau kau bakal pakai hasilmu
buat bayar parkirku.
Jadi, kalian tidak mau ganti karier?
Ganti karier?
Maksudmu...
Kita bisa jadi terkenal.
Masuk sini dulu sebelum pergi.
Pelukan bareng./
Baiklah.
Baik.
Ayo.
Ayo dong.
Pengamen selamanya.
Ya. Pengamen selamanya.
Kita harus pergi
sebelum tukang tilang datang.
Turut bersedih.
Itu menyebalkan.
Memang menyebalkan.
Kupikir dia orang baik.
Dia cukup hebat di ranjang,
dan kita bersenang-senang.
Kalau kutemukan
video saat kami menari,
aku akan kirim ke dia
karena bisa jadi viral.
Aku bakal kirim dengan pesan,
pesan yang bilang,
"Ini yang kau lewatkan."
Kau akan baik-baik saja.
Aku memang tak tahu banyak,
tapi aku yakin itu.
Ada cahaya terang di depanmu,
dan kau akan melangkah ke sana.
Aku bisa lihat itu.
Tapi ya...
Ini menyebalkan.
Tak ada lagi yang bisa dibilang.
Segalanya lenyap begitu saja,
dan kita cuma bisa bilang,
"Itu menyebalkan."
Ya.
Mungkin kita juga
ikut terseret ke bawah.
Mungkin saja.
Aku ke sana.
Aku ke arah sana.
Terima kasih
untuk tarian yang tadi.
Waktu dia melewati tempat
di mana Taylor main drum,
dua pertanyaan itu muncul lagi.
Kenapa dia berhenti
untuk mendengarkan?
Dan kenapa dia mulai menari?
Dia tidak tahu.
Dan apakah jawaban
bisa membuatnya lebih baik?
Nanti, dia akan kehilangan
kemampuan berjalan,
apalagi menari
dengan adik kecil
di sepanjang promenade.
Nanti, dia akan kehilangan
kemampuan mengunyah.
Nanti, dia akan lupa
nama istrinya.
Nanti, dia akan bingung
antara tidur dan bangun
dan masuk ke dunia penuh
rasa sakit begitu hebat
hingga dia bertanya
kenapa Tuhan menciptakan dunia.
Yang kadang dia ingat
adalah saat dia berhenti,
menjatuhkan tas kerjanya,
dan mulai menggerakkan pinggul
mengikuti irama drum.
Dan dia akan berpikir,
itulah alasan Tuhan
menciptakan dunia.
Cuma itu.
Babak I
AKU MEMUAT BANYAK HAL
Chuck sangat menantikan
kehadiran adik perempuannya.
Tentu saja, dia juga
menantikan punya orang tua,
tapi semua itu sirna
karena sepetak
es tersembunyi
di jalan layang I-95.
Chuck tidak ada di mobil
saat itu terjadi
karena orang tuanya
sedang makan malam berdua,
dan ia dititipkan
ke kakek dan neneknya,
yang saat itu
masih ia panggil Zaydee dan Bubbie.
Usianya baru tujuh tahun.
Kerja bagus.
Selama setahun setengah,
rumah itu penuh duka.
Albie dan Sarah Krantz
tak hanya kehilangan
putra dan menantu mereka...
Kenapa kalian tidak makan?
...mereka juga kehilangan
cucu perempuan
yang seharusnya lahir
tiga bulan lagi.
Ada apa?
Namanya sudah ditentukan...
Namanya Alyssa./
...Alyssa.
Saat Chuck bilang
namanya terdengar seperti hujan,
ibunya tertawa
sambil menangis.
Chuck tidak pernah lupa itu.
Albie menghadapi dukanya
dengan dua hal mutlak:
angka dan alkohol.
Sementara Sarah
tak lagi menemukan kebahagiaan
dalam hal-hal
yang dulu ia cintai.
Ia mencintai rasa kehidupan,
musik, seni, dan makanan,
tapi kini dunia terasa sepi
kelabu, dan hambar.
Perlahan, sebagian rasa itu
kembali ke rumah.
Awalnya banyak makanan
pesan antar setelah kecelakaan itu,
Tapi saat Chuck
berusia sepuluh tahun,
neneknya mulai memasak lagi.
Dia suka dengar musik rock
sambil memasak.
Musik yang Chuck pikir
terlalu muda untuknya,
tapi neneknya jelas menikmatinya.
Ayo, adik kecil,
kita menari.
Kau bisa belajar gerakan itu, Nak.
Kau memang berbakat.
Dari mana nenek belajar?
Waktu SMA.
Seperti apa nenek saat SMA?
Nenek nakal.
Tapi jangan bilang Zaydee, ya.
Dia orang lama.
Chuck tidak pernah bilang.
Rumah kakek-neneknya
benar-benar jadi rumahnya,
kecuali satu bagian.
Kubah di atap.
Chuck dilarang naik ke sana.
Itu peraturan kakeknya,
dan itu mutlak, tanpa kompromi.
Albie bukan orang yang keras,
justru sangat lembut dalam hal lain.
Tapi soal ini, dia kaku.
Chuck tentu pernah bertanya,
dan bukan sekali.
Ada apa di atas?
Apa yang bisa dilihat dari jendela tinggi itu?
Dan yang paling penting,
kenapa ruang itu dikunci?
Kata nenek.../
Lantainya rapuh,
bisa jebol dan kau jatuh.
Kata kakek.../
Tak ada apa-apa di sana,
karena lantainya rusak.
Dan yang bisa kau lihat
dari jendelanya
hanyalah pusat perbelanjaan.
Katanya begitu,
sampai suatu malam,
menjelang ulang tahun
Chuck yang ke-11,
Dia akhirnya mengatakan
sebagian kebenaran.
Kalender kosmik
memadatkan sejarah alam semesta
ke dalam satu tahun.
Jika alam semesta dimulai
pada 1 Januari,
galaksi Bima Sakti baru terbentuk
pada bulan Mei.
Alkohol tidak baik
untuk menyimpan rahasia.
Dan setelah kehilangan putra,
menantu, dan cucu perempuannya,
Alyssa, yang terdengar seperti hujan,
Albie Krantz banyak minum.
Segala yang pernah dilakukan manusia
terjadi di titik kecil bercahaya
di kanan bawah kalender kosmik.
Kakek pasti bisa lihat
melewati Westford Mall
dari atas sana.
Kakek pasti bisa lihat
seluruh kota dari situ.
Pasti bisa.
Kalau kau naik ke sana,
mungkin kau akan melihat
lebih dari yang kau harapkan.
Itulah kenapa dikunci, Chucko.
Setiap bulan mewakili
1,25 miliar tahun.
Setiap harinya mewakili
40 juta tahun.
Chuck ingin tanya
apa maksud Kakek.
Tapi sisi dewasanya,
meski belum hadir sepenuhnya,
ya, belum saat usia sepuluh,
tapi suara kecil itu bilang
untuk diam saja./
Dalam skala ini...
Diam dan tunggu.
Seluruh sejarah manusia
cuma sebesar telapak tangan.
Kita baru saja mulai meraba
jalan panjang dan berliku
yang dimulai dari...
Kau tahu gaya rumah ini apa?
Victorian.
Benar.
Dan bukan gaya Victoria palsu.
Rumah ini dibangun tahun 1885.
Sudah direnovasi
beberapa kali sejak itu.
Tapi kubah itu sudah ada
sejak awal.
Aku tinggal di sini sejak '71.
Dan selama itu,
aku cuma naik ke atas sana
mungkin kurang dari enam kali.
Karena lantainya rusak?
Karena penuh hantu.
...sekitar jam 10:30 malam
tanggal 31 Desember.
Kau ingat Scrooge?/
Ya.
Film Scrooge yang kita tonton?
Aku ingat.
Menurutmu itu cerita hantu?
Kurasa begitu.
Aku dengar orang bilang
itu memang cerita hantu.
Roh Natal yang Akan Datang.
Jam 11:59:20,
malam terakhir tahun ini...
Anak Jefferies
datang sebulan kemudian.
Henry Peterson,
itu lebih lama lagi.
Empat... mungkin lima tahun kemudian.
Dan saat itu...
Aku hampir lupa
apa yang kulihat di atas sana.
Hampir.
Aku bilang, aku takkan
pergi ke sana lagi setelah itu.
Dan seandainya aku benar-benar
tak pergi, demi Sarah.
Demi Bubbie-mu, Chucky.
Bubbie-mu yang manis.
Dan rotinya.
Setiap orang
yang pernah kita dengar,
ada di sana, entah di mana...
Yang sulit itu menunggu, Chucko.
Itu yang paling berat.
Segala hal dalam buku sejarah
terjadi di sini,
dalam 10 detik terakhir
kalender kosmik.
Di luar mulai dingin.
Vera titip salam. Dia bilang
terima kasih untuk supnya.
Dia bawain semua gosip ke aku, lengkap.
Tentu saja...
memang itu gunanya Vera, 'kan?
Jadi, kabar terbaru apa?
Yah, entah kau sudah dengar belum,
tapi Trish bilang Karen
dan Matty ikut terapi.
Lagi./
Siapa Henry Peterson, Kek?
...alam semesta yang membentuk kita
atau kita bisa sia-siakan
warisan 15 miliar tahun ini.
Dan beli tepung panekuk.
Kotak kuning, bukan kotak oranye.
Ingat semua?/
Ingat.
Perlu kutuliskan?/
Tidak usah.
Jangan mengemudi ya.
Jalan kaki saja biar sadar.
Iya, iya, iya.
Nanti Kakek pulang
bawa belanjaan.
Gimana kalau nanti malam
kita buat s'mores
di perapian?
Ya./ Ya.
Kakek cerita soal hantu lagi?
Yang katanya tinggal
di kubah itu?
Iya.
Memang ada?
Menurutmu bagaimana?
Jangan terlalu serius
dengarkan cerita Kakek, ya.
Kakek orang baik. Tapi kadang,
ya, kadang kebanyakan minum.
Lalu mulai ngomong
hal-hal aneh.
Kau pasti tahu maksud Nenek.
Siapa anak Jefferies itu?
Yah...
Itu cerita sedih, Nak.
Dia tinggal di blok sebelah,
dan ditabrak mobil
saat mengejar bola ke jalan.
Itu sudah lama sekali.
Dan kalau kakekmu bilang
Kakek melihatnya sebelum terjadi,
itu salah.
Kakek cuma kebanyakan minum.
Kalau boleh, aku bisa
antarkan ini ke Bu Stanley.
Oh, kau baik sekali.
Vera pasti senang.
Sungguh luar biasa.
Nenekmu itu seniman.
Terima kasih sudah membawanya.
Ide darimu?
Jujur ya./
Benar.
Mau kubuatkan teh?
Aku tidak minum teh,
tapi...
aku mau segelas susu.
Nenekmu orang suci.
Bagaimana dengan kakekmu?
Benjolan di punggungnya
sudah diperiksa?
Sudah, dokternya angkat dan dites.
Ceritakan semuanya.
Bukan jenis yang berbahaya.
Syukurlah.
Iya.
Tadi dia bicara sama Nenek
tentang seseorang
bernama Henry Peterson.
Menyedihkan sekali.
Henry itu tukang buku,
sama seperti kakekmu.
Dia kerja untuk
beberapa usaha di kota.
Yang tidak ditangani Kakekmu.
Bagaimana kejadiannya?
Kurasa kau tidak ingin dengar soal itu.
Kakek bilang itu... tenang.
Tenang?
Dia bunuh diri. Gantung diri.
Istrinya kabur
sama pria muda,
baru cukup umur buat nyoblos.
Padahal dia sudah 40-an.
Gimana menurutmu?
Wow./
Tepat sekali, wow.
Lalu kudengar kalau...
Bagaimana sekolah?
Siapa yang lagi pacaran?
"Bicara jujur,
karena tak ada yang mendengar
dan aku hanya akan
tinggal satu menit lagi."
"Apakah aku bertentangan dengan diriku?
Ya, memang,
Aku bertentangan dengan diriku,
Aku luas.
Aku memuat banyak hal."
Di hari terakhir kelas enam,
Bu Richards,
guru muda berjiwa hippie
yang tak pandai mengatur murid
dan mungkin takkan bertahan lama
di sistem sekolah negeri,
berusaha membacakan puisi
untuk kelas Chuck.
dari Walt Whitman,
"Song of Myself."
"Jika kau gagal menemukanku pertama kali,
jangan menyerah.
Tak menemukan di satu tempat,
carilah di tempat lain."
Itu berjalan baik, 'kan?
Ya, aku minta maaf soal itu.
Apa maksudnya saat dia berkata,
"Aku luas,
Aku memuat banyak hal"?
Menurutmu apa maksudnya?
Semua orang yang dia kenal.
Ya.
Tapi mungkin
dia maksud lebih dari itu.
Sini. Kemarilah.
Apa yang ada di situ?
Di antara tanganku?
Otakku.
Bukan, bukan itu
maksudku sebenarnya.
Apa yang ada di situ?
Tepat di antara
tanganku sekarang?
Aku tak tahu.
Semua orang yang kau kenal?
Kurasa.
Hanya orang-orang
yang kau kenal?
Segala yang kau lihat.
Segala yang kau tahu.
Dunia, Chuck.
Pesawat di langit.
Penutup saluran di jalan.
Setiap tahun kau hidup,
dunia di kepalamu itu
akan makin besar dan terang,
dan lebih rinci dan kompleks.
Kau akan membangun kota,
negara, benua,
dan mengisinya
dengan orang-orang dan wajah,
yang nyata dan yang kau bayangkan.
Kau mengerti?
Jangan berhenti di situ.
Isi seluruh dunia itu
dengan siapa pun yang kau temui,
yang pernah kau kenal,
bahkan yang hanya kau bayangkan.
Itu akan jadi semesta.
Satu semesta penuh
tepat di antara tanganku.
Kau memuat banyak hal.
Jadi...
apa yang terjadi
pada semesta itu jika seseorang...
Entahlah,
terpeleset es dan
terjun dari jembatan, atau...
Jangan terlalu memikirkan itu, ya.
Yang penting kau ingat
bahwa kau memuat banyak hal, Chuck.
Bukankah itu luar biasa?
Ayo, sana.
Kau anak yang baik sekali.
Aku sangat senang
memilikimu di kelasku.
Chuck menikmati
libur musim panasnya
sampai bulan Agustus,
saat Neneknya meninggal.
Itu terjadi di toko kelontong
dekat rumah, di tempat umum,
yang agak kurang pantas,
tapi setidaknya itu jenis kematian
yang orang bisa bilang dengan aman...
Syukurlah dia tak menderita.
Kalimat andalan lainnya...
Dia hidup panjang dan bahagia.
...agak lebih kabur kebenarannya.
Sarah Krantz bahkan belum
menginjak usia 65.
Sekali lagi, rumah
di Pilchard Street
dipenuhi kesedihan yang murni.
Albie mengenakan pita duka,
dan berat badannya turun,
dan ia berhenti
bercanda seperti biasa
dan mulai tampak lebih tua
dari usianya yang 70 tahun.
Itu saja?/ Iya.
Satu dolar tujuh puluh lima.
Wanita yang datang ke sini
beberapa minggu lalu itu,
yang meninggal itu...
Dia sedang di mana
saat itu terjadi?
Itu agak menyeramkan, Nak.
Dia nenekku.
Dia sedang ambil roti tawar.
Dia menarik hampir semua isi rak
saat ia jatuh pingsan.
Maaf kalau itu terlalu
banyak informasi.
Tidak apa.
Aku sudah tahu.
Tidak!/ Apa?!
Jangan kemari! Pergilah./
Apa? Hei, hei!
Berikan itu padaku.
Berikan padaku.
Berikan.
Maaf.
Maafkan aku.
Kau tak apa?
Apa yang Kakek lihat?
Maaf. Hanya saja, kau tidak boleh.
Kau tidak boleh begitu, Chucky.
Kau tidak boleh.
Maafkan aku.
Maaf, sungguh, maaf.
"Klub Dansa Twirlers and Spinners."
Ayo, adik kecil.
Mari berdansa.
Halo, para penari,
dari semua kelompok tari.
Tebak apa?
Tahun ini ada tiga anak laki-laki.
Rekor baru.
Mungkin kalian akan
diejek karena hobi ini.
Tapi percayalah,
kalian anak paling pintar
di sekolah ini.
Kalian akan tahu nanti.
Bagi yang belum kenal,
saya Bu Rohrbacher.
Kalau saya tidak mengajar
olahraga putri,
beberapa murid menyebut saya
“Monster Tari”.
Tak ada yang tertawa? Baiklah.
Kalian telah memilih
klub terbaik
yang pernah ada di sekolah ini.
Tanpa voli putri,
takkan ada apa-apa.
Tidak, tidak, tidak.
Kembali, Tuan Mulford,
kau milikku sekarang.
Waltz.
Chuck tahu itu.
Cha-cha.
Swing.
Langkah tiga kali. Langkah mundur.
Langkah tiga kali. Langkah mundur./
Chuck tahu itu.
Langkah tiga kali. Langkah mundur.
Samba.
Yang itu aku tidak tahu.
Dia sejauh ini
penari terbaik di klub itu.
Jadi, Bu Rohrbacher
sering memasangkannya
dengan gadis-gadis
yang canggung.
Dia tahu itu untuk
membantu mereka,
dan dia menerimanya.
Menjelang akhir sesi dua jam,
Monster Tari
akan berbaik hati
dan memasangkannya
dengan Cat McCoy,
siswa kelas delapan
dan penari terbaik dari para gadis.
Chuck tak mengharapkan
kisah cinta.
Cat bukan hanya cantik,
dia juga setinggi
sejengkal dari Chuck.
Tapi Chuck suka
menari dengannya,
dan perasaannya pun sama.
...tiga. Mundur, dua, tiga. Putar.
Dan berhenti.
Maju, dua, tiga.
Mundur, dua, tiga.
Putar. Sekarang kotak.
Satu, dua, tiga.
Aku tak tahu itu gerakan apa.
Ya ampun.
Baiklah, sepuluh menit gaya bebas.
Hei. Lihat ini.
Ajari aku cara melakukannya.
Siap?
Geser, geser, geser.
Nih, siap?
Coba bersamaku.
Lepaskan sepatumu
dan lakukan pakai kaus kaki./
Siap.
Sekarang geser.
Geser.
Ya. Begitu.
Hei! Tunjukkan padaku.
Pop. Geser.
Geser. Geser.
Ya, sekali lagi.
Pop. Geser. Pop.
Kelompok Twirlers and Spinners
pulang setengah jam
lebih lambat hari itu.
Keren sekali.
Kau pelajari itu sendiri?
Ya, aku terus ulang-ulang
sampai aku bisa.
Kita bisa pakai itu di Fling.
Bukan sebagai pasangan, ya.
Aku pergi sama Dougie Wentworth.
Kau tahu, 'kan?
Iya.
Tapi bukan berarti kita tidak bisa
tunjukin gerakan keren.
Aku mau banget. Kau mau?
Entahlah.
Aku jauh lebih pendek.
Aku takut orang-orang
akan menertawakan.
Itu sangat cocok./
Sangat cocok.
Kau yakin?/
Yakin banget.
Rasanya sangat nyaman!
Cuma agak kebesaran.
Pasti cukup.
Tambah dikit lagi./
Mungkin satu lagi.
Gimana?
Lantainya licin kayak es.
Kalau kau bikin goresan,
petugas kebersihan bakal.../
Timmy.
Lantainya tak akan tergores.
Langkahnya sangat ringan.
Hampir sempurna.
Coba ulangi yang ini.
Jangan ngeluh.
Kau pintar, tahu?
Kau hebat dalam hal ini.
Iya, tapi membosankan.
Bosan? Maksudmu matematika?
Iya.
Mungkin semester depan
kau mau ikut Liga Matematika sepulang sekolah.
Aku ikut waktu SMA dulu.
Seru, lho.
Aku ikut Twirlers and Spinners.
Ya.
Hei, taruh dulu sebentar.
Tentang matematika sedikit saja.
Banyak orang awalnya pikir
itu membosankan.
Itu kesalahan pertama mereka.
Matematika dipakai di semua pekerjaan.
Di tiap aspek kehidupan
di planet ini.
Itu fakta. Bahkan planet ini.
Bagaimana kita tahu
berapa lama satu hari?
Semua orang tahu, 'kan?
Berapa lama?/
Dua puluh empat jam.
Orang bilang 24 jam,
tapi salah.
Sebenarnya 23 jam 56 menit
dalam satu hari bintang.
Ditambah beberapa detik.
Matematika yang buktikan.
Bagaimana kita tahu usia Bumi?
Atau alam semesta?
Atau sudah berapa lama manusia hidup?
Atau cara bangun jembatan
dan gedung tinggi?
Atau jarak antar bintang?
Bagaimana manusia ke bulan?
Bintang-bintang itu sendiri.
Kenapa mereka menyala,
kenapa atom terpecah dan menyatu,
semuanya soal matematika.
Bintang pun cuma soal matematika.
Saat kau lihat langit malam,
kau sedang lihat persamaan terbesar
di alam semesta.
Tarianmu pun begitu,
itu juga matematika.
Bahasa dalam menari apa?
Bagaimana kau belajar langkah?
Sudah jelas dari namanya.
Disebut "hitungan."
Satu dan dua dan tiga dan empat.
Waltz? Satu, dua, tiga.
Cuma angka, cuma matematika.
Dan lebih dari itu,
ada seninya juga.
Apa yang kulakukan ini,
semua berkas ini,
isinya kehidupan orang-orang.
Setiap pilihan yang mereka buat.
Tahun lalu, sepuluh tahun lalu.
Hal yang penting bagi mereka.
Kelemahan, kebiasaan buruk,
mimpi mereka.
Semuanya dalam angka.
Kalau orang sembarangan
main hitung,
bisa-bisa orang lain kehilangan rumah.
Kalau aku yang hitung dengan seni,
aku bisa selamatkan hidup orang.
Itulah pekerjaanku.
Itulah akuntansi.
Mungkin mereka harus ajarin itu,
bagian serunya,
bukan cuma bagian yang membosankan.
Matematika juga bisa jadi hal lain.
Ada cabang yang namanya statistik
atau probabilitas,
itu bisa memberitahumu
tantang masa depan.
Misalnya,
peluangmu lebih besar
masuk tim olahraga profesional
daripada cari nafkah
sebagai penari.
Dunia memang suka penari.
Tapi yang dibutuhkan adalah akuntan.
Karena lebih dibutuhkan,
lebih banyak peluang.
Aku tahu itu mungkin menyakitkan,
tapi itu kenyataannya.
Matematika itu kebenaran.
Ia tak akan membohongi kita.
Ia tak peduli pada keinginanmu.
Ia murni dalam hal itu.
Matematika bisa lakukan banyak hal.
Matematika bisa jadi seni.
Tapi ia tak bisa berbohong.
Jadi...
coba lagi kerjakan dua soal itu
karena, Chucko,
kau memang hebat.
Kau... punya seni dalam dirimu.
Hei! Kau kelihatan keren!
Makasih. Kau juga.
Mau tunjukin ke mereka?
Entahlah. Aku...
Kakiku agak sakit.
Kakimu sakit?
Mungkin, mungkin kita tunggu
lagu yang lebih enak dulu.
Hei, Nak.
Hei.
Kupikir kau mau tampil malam ini.
Entahlah.
Sepatuku rasanya aneh,
dan... kakiku sakit.
Oh, kakimu sakit?
Iya.
Turut sedih mendengarnya.
Jadi, kau datang sendiri, ya?
Tanpa pasangan.
Tidak, aku...
Itu akan berubah.
Percayalah, akan berubah.
Beri saja waktu.
Semua ini, semua yang...
Semua yang di luar sana
sebenarnya tidak penting.
Itu cuma pemanasan.
Cuma latihan.
Hei, ini lagu yang pas. Ayo.
Tidak, aku masih...
Kakiku masih sakit.
Chuck, ayolah.
Kita bakal guncang panggung!
Maaf.
Sakitnya benar-benar terasa.
Kau tahu, aku sudah menari
sejak usia delapan,
dan aku mengajar olahraga,
aku tahu kalau anak-anak cedera.
Aku lihat cara jalan mereka berubah.
Aku lihat postur tubuhnya berbeda.
Dan maaf kalau aku lancang,
tapi kau kelihatan...
Kau kelihatan baik-baik saja, Chuck.
Aku tidak bilang kau harus
menari dengan gadis itu.
Itu terserah kau.
Aku cuma bilang
entah menari atau tidak,
kau tak perlu berbohong.
Katakan yang sebenarnya.
Dia bisa menerimanya.
Siap?/
Ya. Ayo kita mulai.
Satu kali lagi!
Mereka mungkin masih muda,
tapi cukup pintar untuk tahu
kapan harus berhenti.
Terima kasih, semuanya.
Enam bulan sebelum dia meninggal
karena tumor otak
di usia 39 yang tak adil,
dan saat pikirannya masih
lumayan jernih,
Chuck mengatakan yang sebenarnya
pada istrinya tentang bekas luka
di punggung tangannya.
Waktu mereka baru pacaran,
dia bilang itu dari seorang anak
bernama Doug Wentworth,
yang marah karena dia
menari dengan pacarnya
saat pesta dansa SMP,
lalu mendorongnya ke pagar besi
di luar aula.
Aku bohong soal itu.
Ya ampun.
Masih saja menyimpan rahasia.
Apa yang terjadi, sayang?
Setelah dansa hebat kita itu, aku...
Aku berkeringat
dan merasa panas sekali.
Rasanya pipiku akan terbakar.
Kau hebat tadi.
Terima kasih./
Kau bintang malam ini.
Yang kuinginkan saat itu
hanyalah kegelapan,
udara yang sejuk,
dan menyendiri.
Malam itu langit penuh bintang.
Jutaan bintang.
Dan jutaan lagi di baliknya.
Dan ya, mungkin mereka
hanyalah angka.
Tapi mereka juga menari.
Aku tahu, karena aku melihatnya.
Dan aku ingat berpikir,
alam semesta itu luas
dan punya banyak hal di dalamnya,
tapi ia juga punya aku.
Dan di saat ini...
Aku luar biasa.
Dan aku pantas merasa luar biasa.
Kenapa bohong soal itu, bodoh?
Kau keajaiban yang aneh, sayangku.
Dia tak menjelaskan lebih jauh
karena luka itu penting
untuk alasan lain.
Itu bagian dari cerita
yang tak bisa dia ceritakan,
meski sekarang sudah ada
apartemen di tempat berdirinya
rumah Victoria tua,
tempat dia tumbuh besar.
Rumah Victoria yang berhantu.
Tak ada alasan tertentu.
Cuma pikiran aneh saja.
Luka itu punya makna,
jadi dia memberinya makna.
Tapi tak bisa memberinya
makna sebesar aslinya.
Itu memang terdengar aneh.
Tapi saat glioblastoma terus menyerang,
itu yang terbaik yang bisa dilakukan
oleh pikirannya yang mulai lemah.
Kakek Chuck,
yang dipanggil Zaydee,
wafat karena serangan jantung
lima tahun setelah
pesta dansa musim gugur.
Waktu itu Chuck duduk
di kelas dua SMA
menyanyi di sebuah band
dan menari ala Jagger
saat bagian instrumental.
Semua aransemennya
dia buat sendiri.
Dia datang beberapa minggu lalu
hanya untuk pastikan
semua sudah sesuai aturan,
yang menurutku agak aneh.
Tak banyak orang
yang repot begitu.
Kebanyakan orang,
mereka datang sekali
untuk mengatur semuanya.
Mereka tak ingin datang lagi.
Saat kulihat lagi,
biasanya mereka sudah rapi,
kalau kau paham maksudku.
Dia pria hebat
dan teman yang baik.
Sudah 23 tahun
urusi pembukuan kami
dan lebih dari sekali
menyelamatkan kami
saat pajak datang.
Jadi, apa aku masih
punya tagihan?
Tidak sepeser pun.
Dia sudah bereskan juga.
Lunasi semuanya
saat kunjungan terakhir itu.
Kau tahu...
ini hal paling aneh.
Dan mungkin terdengar aneh,
tapi dengarkan aku.
Jadi begini,
dulu aku bermimpi
jadi peramal cuaca TV
waktu masih muda,
mungkin di salah satu jaringan besar.
Tapi tak pernah terwujud.
Tapi aku sempat
magang di WKNB satu musim panas.
Ada satu orang
di KNB yang katanya
bisa rasakan datangnya badai
dua minggu sebelumnya
tanpa radar.
Punya indra keenam.
Hal paling aneh yang pernah kulihat.
Dia biasa membuat ekspresi ini,
ekspresi saat orang bicara
soal rencana perjalanan mereka,
kalau dia tahu sesuatu
yang tidak mereka tahu.
Bukan... bukan senyum, tepatnya.
Bukan senang.
Cuma... tahu saja.
Aku sebut itu
"Tatapan Peramal Cuaca".
Dan aku tak punya itu,
bukan aku.
Makanya aku di sini, bukan di sana.
Kakekmu punya tatapan itu
waktu dia datang ke sini.
Seolah... dia tahu
hujan akan turun.
Dan aku cuma pria
yang menjual payung.
Tatapan Peramal Cuaca.
Aku yakin itu.
Aneh sekali.
Albie mewariskan segalanya padanya.
Lebih dari cukup untuk biaya
kuliah Chuck.
Dan kemudian, penjualan
rumah Victoria
membayar rumah baru mereka
yang dia dan Ginny tempati
setelah bulan madu di Catskills.
Dia menolak mentah-mentah
pindah ke Omaha
untuk tinggal bersama
kakek-nenek dari ibunya.
Aku sayang kalian, tapi.../
Katanya.
...di sinilah aku tumbuh
dan ingin tetap tinggal sampai kuliah.
Aku 17 tahun. Aku bukan anak kecil.
Jadi, mereka,
yang sudah lama pensiun,
datang padanya
dan tinggal di rumah Victoria itu
selama dua puluh bulan lebih
sampai Chuck berangkat
ke Universitas Illinois.
Mereka tak bisa hadir
saat pemakaman.
Semuanya terjadi cepat,
sesuai keinginan Albie,
dan orang tua ibunya
masih punya urusan
yang harus diselesaikan di Omaha.
Chuck tak terlalu merindukan mereka,
kalau boleh jujur.
Zaydee-nya benci keramaian
sama besarnya dengan
benci jadi pusat perhatian.
Sehari sebelum mereka
dijadwalkan tiba,
Chuck akhirnya membuka amplop
yang selama ini
tergeletak di meja
di lorong depan.
Itu dari Sam Yarborough,
pemilik sekaligus pengurus jenazah
di Rumah Duka Yarborough,
dan di dalamnya ada barang-barang
pribadi milik Albie Krantz.
Di ruangan ini,
kakek Chuck pernah melihat
anak Jefferies,
tubuhnya remuk tertabrak mobil.
Dia melihat Henry Peterson
tergantung di langit-langit.
Dia melihat istrinya sendiri
terbaring tak bernyawa.
Dan mungkin saja, pikir Chuck,
di malam saat Chuck mencuri kuncinya,
Albie bahkan melihat dirinya sendiri
tergeletak di lantai,
masih memegangi lengan atasnya.
"Menunggu itu yang berat," katanya.
"Itu bagian tersulit."
Sekarang giliran Chuck
yang menunggu.
Berapa lama ia harus menunggu?
Sebenarnya berapa umur pria
di ranjang rumah sakit itu?
Terdengar bunyi bip terakhir...
dari monitor yang tak terlihat,
lalu itu pun lenyap.
Pria itu tidak memudar
seperti hantu di film-film.
Dia lenyap begitu saja.
Seakan menegaskan kalau dia
tak pernah ada sejak awal.
Dia bukan.../
Pikir Chuck.
...dan aku akan tetap percaya
dia bukan.
Dan aku akan jalani hidupku
sampai hidupku berakhir.
Aku luar biasa.
Dan aku layak jadi luar biasa.
Dan aku memuat banyak hal.
Terjemahan oleh Dust
Dukung penerjemah
https://trakteer.id/DustSubtitle/tip